Blogpost Out in The Open November 2021 + Image (#304)
okfde/codefor.de: content/blog/2021-11-31-out-in-the-open-november-2021.md

---
title: "Out in the Open - November 2021"
author: "Tim Fangmeyer & Knut Hühne - OK Lab Berlin, Klara Juhl - OK Lab Osnabrück"
date: '2021-11-30T17:20:00+01:00'
excerpt: Monatlich erscheinender Überblick über Entwicklungen in der Open Data und Civic Tech Szene
topic: community
images:
- imgname: out-in-the-open-2021-11/header.jpg
  attribution: Foto von [Tim Mossholder](https://unsplash.com/@timmossholder) auf [Unsplash](https://unsplash.com/photos/JfO62I4YRnY)
og_image: out-in-the-open-2021-11/header.jpg
type: blog
---

> Ein Thema das sich in diesem Monat wie ein roter Faden durch die Presse zieht, ist das Missverhältnis von Wertschätzung und Freiwilligenarbeit in der Open-Source- und Open-Data-Szene. Sinnbildlich dafür steht [eine bekannte Karikatur des Webcomic-Zeichners xkcd](https://xkcd.com/2347/), die veranschaulicht, wie ein Großteil der von vielen Unternehmen genutzten modernen IT-Infrastruktur auf der Grundlagenarbeit von Wenigen beruht. Diesen Einzelkämpfer:innen wird weder die verdiente Aufmerksamkeit noch eine finanzielle Entschädigung zuteil. Eine Beobachtung, die sich auch auf den Bereich der Zivilgesellschaft übertragen lässt: Zu viel Verantwortung und Arbeitslast ruhen auf Einzelnen, oft leisten Freiwillige kostenlos das, was eigentlich andere Stellen bereit stellen müssten.

Reviewer: ```suggestion
Ein Thema das sich in diesem Monat wie ein roter Faden durch die Presse zieht, ist das Missverhältnis von Wertschätzung und Freiwilligenarbeit in der Open-Source- und Open-Data-Szene. Sinnbildlich dafür steht [eine bekannte Karikatur des Webcomics xkcd](https://xkcd.com/2347/), die veranschaulicht, wie ein Großteil der von vielen Unternehmen genutzten modernen IT-Infrastruktur auf der Grundlagenarbeit von Wenigen beruht. Diesen Einzelkämpfer:innen wird weder die verdiente Aufmerksamkeit noch eine finanzielle Entschädigung zuteil. Eine Beobachtung, die sich auch auf den Bereich der Zivilgesellschaft übertragen lässt: Zu viel Verantwortung und Arbeitslast ruhen auf Einzelnen, oft leisten Freiwillige kostenlos das, was eigentlich andere Stellen bereit stellen müssten.
```

> Der Autor Clive Thompson zeigt dieses Problem in seinem Artikel ["The Few, the Tired, the Open Source Coders"](https://www.wired.com/story/open-source-coders-few-tired/) auf. Mit der Überlastung einzelner Open-Source-Entwickler:innen geht laut Thompson die Gefahr von veralteten Projekten einher. Quellcode, der nicht regelmäßig gewartet wird, könne massive Sicherheitsprobleme bergen - für all, die darauf aufbauen. Der Artikel betrachtet mögliche Lösungsansätze aber auch kritisch. So gibt es Befürchtungen, finanzielle Anreize könnten eine Arbeitsmotivation und -weise hervorrufen, die dem Begriff "Open" nicht mehr gerecht würden.

Reviewer: ```suggestion
Der Autor Clive Thompson zeigt dieses Problem in seinem Artikel ["The Few, the Tired, the Open Source Coders"](https://www.wired.com/story/open-source-coders-few-tired/) auf. Mit der Überlastung einzelner Open-Source-Entwickler:innen geht laut Thompson die Gefahr von veralteten Projekten einher. Quellcode, der nicht regelmäßig gewartet wird, könne massive Sicherheitsprobleme bergen - für alle, die darauf aufbauen. Der Artikel betrachtet mögliche Lösungsansätze aber auch kritisch. So gibt es Befürchtungen, finanzielle Anreize könnten eine Arbeitsmotivation und -weise hervorrufen, die dem Begriff "Open" nicht mehr gerecht würden.
```
